# [소수의 연속합](https://www.acmicpc.net/problem/1644)

<div align = center>

| 시간 제한 | 메모리 제한 | 제출  | 정답 | 맞은 사람 | 정답 비율 |
| :-------- | :---------- | :---- | :--- | :-------- | :-------- |
| 2 초      | 128 MB      | 19064 | 7971 | 5605      | 42.417%   |

</div>

### 문제

하나 이상의 연속된 소수의 합으로 나타낼 수 있는 자연수들이 있다. 몇 가지 자연수의 예를 들어 보면 다음과 같다.

  - 3 : 3 (한 가지)

  - 41 : 2+3+5+7+11+13 = 11+13+17 = 41 (세 가지)

  - 53 : 5+7+11+13+17 = 53 (두 가지)

하지만 연속된 소수의 합으로 나타낼 수 없는 자연수들도 있는데, 20이 그 예이다. 7+13을 계산하면 20이 되기는 하나 7과 13이 연속이 아니기에 적합한 표현이 아니다. 또한 한 소수는 반드시 한 번만 덧셈에 사용될 수 있기 때문에, 3+5+5+7과 같은 표현도 적합하지 않다.

자연수가 주어졌을 때, 이 자연수를 연속된 소수의 합으로 나타낼 수 있는 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

---

### 입력

첫째 줄에 자연수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 4,000,000)

---

### 출력

첫째 줄에 자연수 N을 연속된 소수의 합으로 나타낼 수 있는 경우의 수를 출력한다.

---

### 예제 입력

| 예제 입력1 | 예제 출력1 |
| :--------- | :--------- |
| 20         | 0          |

| 예제 입력2 | 예제 출력2 |
| :--------- | :--------- |
| 3          | 1          |

| 예제 입력3 | 예제 출력3 |
| :--------- | :--------- |
| 41         | 3          |

| 예제 입력4 | 예제 출력4 |
| :--------- | :--------- |
| 53         | 2          |

---

### 문제 접근

  - 에라토스테네스 체 및 투 포인터 아이디어 기반 구현

  - 입력받은 `N`까지 에라토스테네스의 체를 사용해 소수를 구함

  - 소수는 `map`에 저장되며, 첫 번째 소수부터 `0`번째로 시작

  - 주어진 `N`을 이루는 연속된 소수 합을 구하기 위해 시작 인덱스 지정

    - 시작 인덱스는 맵을 이루고 있는 키의 개수를 넘을 수 없음

    - 해당 키의 value는 최대 `N`과 같은 값

  - 시작으로부터 다음번 소수를 계속 더하며, `sum`이 같은경우는 `answer`를 count하고, sum보다 큰 경우는 아무런 작업을 하지 않고 함수 종료